# 随笔

### 2022-02-06

经过长达十几个小时的跋涉，终于达到了目的地 -- 杭州。

假期之后不想上班症状愈加明显。

新的一年目标：订婚，跳槽（2w）。

### 2022-02-05

新年假期即将结束，再见潢川！

### 2022-02-03

男怕入错行，女怕嫁错郎！

### 2022-02-02

虽然没去老婆家，但带老婆去了老家，也不错。

### 2022-02-01

新年快乐！

### 2022-01-28

今天约了双方父母见面，着实有点小紧张，不过还挺顺利，多亏了老婆提前的安排。

明天就要正式去拜访丈母娘了。

晚安～

### 2022-01-26

提前约好了浙二的核算，早上 7.30 和老婆起床前去，走一半，新闻爆出浙二确诊一例。
机制的我转头去了海创，结果海创暂时没有核算点。哎，不太友好的一天。奔波了三小时，还没做到核算。

希望能够顺利回家吧。

### 2022-01-21

确实也会一直纠结一个问题：前端和后端哪一个更难一些？

今天在阅读阮一峰大佬的周刊[《科技爱好者周刊（第 193 期）：前端与后端，谁更难？》](https://github.com/ruanyf/weekly/blob/master/docs/issue-193.md)时，找到了答案：

**前端的问题不是难，而是它面对最终用户。只要用户的喜好和口味发生变化，前端就必须跟上。**

这导致前端不得不快速变化，因为用户的口味正在越来越快地改变。

后端不需要面对最终用户，需要解决的都是一些经典的计算机科学问题，比如算法和数据结构。这些问题很少变化，可以利用以前的研究成果，所以变化速度慢得多。

### 2021-12-26

万事难于坚持～

### 2021-11-10

工作之后，时间过的真快呀，距离上次随笔已经过去十天了。

早起的阳光，空气都是那么新鲜。早起打卡第一天。

最近似乎又有几分迷茫，感觉前进的方向有些错乱。看了大圣老师在 B 站讲的，《从 2k 到 40k》 的历程，不得不说，大圣老师有点东西，从一个非对口专业踏入了计算机行业，从以工资低为优势才找到了 2k 的工作，再到百度、360，成功从 2k 到 40k，夹杂着运气的同时，更多的是自己的努力！膜拜！！！

感慨万千，买了犀牛书，和大圣老师极客时间讲的《玩转 Vue3 全家桶》，并为自己制定了早睡早起的学习计划。

- 晚 11 点前睡觉

- 早 6 点起（最晚十分钟弹性时间，否则 50 元红包给老婆）

今天是早起打卡的第一天，6.50 才醒，看着熟睡的老婆，本想着逃掉这一次罚款，但是还是如实缴纳，毕竟肥水不流外人田，但也是仅有的生活费啊。

今天的阅读从 7.10 - 8.30，小米的《一往无前》，作为不算老的忠实米粉，这本书首发的时候就下单了，到现在还没开始正经看过。

明天继续，加油！

### 2021-10-29

贺总成功斩获 18 * 14 offer，多少还是有点眼红了，每一次选择都是不一样的吧。

对比了一下 vue / react，vue 上手简单，会的人满大街都是。相比薪资的话，react 也是更有市场吧，这么一对比，还是有几分后悔选择了 vue，但是还是挺喜欢 vue，尤大哈哈。

准备接下来优先学习 vue、vue3，后面也会去学习 react，毕竟技多不压身。

### 2021-10-28

最近感觉有些职业迷茫。

从接触 `vuepress`，想自己做一个主题，但最终总是以失败告终开始：

这个过程中，学到了很多东西。可能问题就出现在这里，感觉自己知道的多了，不知道的越多。好像知道了很多东西，但什么东西都不够深入了解。内心那叫一个折磨啊！

最近从 `前端早早聊 - Vue 专栏` 中，听了尤大、大圣老师的授课，感觉有了一些想法上的突破。

之前一直想在 vuepress、typescript、nuxtjs、vue3、js 等等各个方向去学习，但是发现到最后好像什么都没学到，每一个都是了解一点点，然后就搁置了好像。内心也是无比痛苦，不知道该如何去成长。

现在，感觉是有一些转变。准备朝着一个方向深耕，就从 `手写代码专题` 开始吧。

在探索与行动中寻找正确的方向。

洪布斯，加油！
